A gente tem um outro aqui, estudo de caso, para então aí sim finalizar a nossa aula de hoje,
de serviços. Então uma empresa de serviços de comércio e de indústria. Olhando aqui eu tenho
uma primeira abinha de efeitos da reforma tributária, do consumo, na área de serviços aqui numa primeira CEFIS presumido e RCS PIS e COFINS. Então aplico as alíquotas sobre 250 mil, em 2025 ainda não tenho nada de CBS e BS,
e a minha carga tributária aqui então é 13,73%. Tenho total de tributos, tenho rendimento líquido,
e aí eu sempre chego na carga tributária lembrando dividir no total de tributos pelo valor aqui CEFIS Os mesmos tributos, 35,050.
Ah tá, é que o ACS aqui no presumido mudou.
Ah, mudou a contribuição social aqui.
Deixa eu só ver aqui o porquê, exatamente 3,17 e aqui está em 2,88.
É, a verdade, a gente precisa mudar a planilha aqui, pessoal. CEFIS O que teve sim de mudança no presumido a partir de 2026?
A gente está sim tendo um aumento de carga tributária,
mas para as empresas que faturam mais do que 5 milhões no ano,
aí vai ter impacto.
Essa empresa aqui é pequena, aqui está 250 mil, então não muda nada.
Então perceba que em 2026, com 25, a carga tributária continua 13,73%. Mas a partir de 2027, veja que o PIS e COFINS somem, não tem mais em nenhum ano PIS e COFINS.
E a CBS aqui já passa a 22.500, considerando aqui 9%.
E o IBS aqui 0,1% em 2027. CEFIS Então, a cada ano vai aumentando o IBS, de forma que em 2033 chegue em 47.500.
E aí, obviamente, a carga tributária, que era 13,73, olha como a área de serviços pode ter um grande aumento. gradativamente 2098 depois 30 2288 depois 2031 2478 depois 2032 2668 e 2033 3568 a questão é que
aqui a gente está olhando apenas o faturamento, as vendas.
O que precisa ser trazido para cá para a gente ter um real impacto na empresa?
Se essa empresa está num presumido, em 2027 ela já tem esse grande impacto
que ela deixa de pagar 9.125 de physical fins e passa a pagar 22.500 de CBS.
Só que aqui não tem a questão do crédito.
E a partir de 2027, então a gente precisa saber que essa empresa estando no presumido,
ela vai poder tomar crédito de CBS, de tudo que ela compra, de tudo que ela contrata de serviços.
Então, dependendo do crédito que ela tomar, o impacto é menor. CEFIS CEFIS 25,59% por mais que a empresa passou a destacar IBS e CBS na nota não veio para o total da nota
e também não está pagando
é só um ano de teste
já a partir de 2027
não temos mais aqui o physical fitness
mas a CBS já vai para 54 mil
que é 9%
sendo cobrado por fora nada por dentro CEFIS